Pour 4 personnes

250g de spaghetti
Pour la sauce bolognese

2 cuillères à soupe d’huile d’olive
1 oignon
3 petites gousses d’ail
2 branches de thym frais
500g de boeuf haché
2 x 400g de tomates en boites concassées
150ml de bouillon de bœuf  (reconstitué avec un cube)
1 boite de concentré de tomate (140g)
1 cuillère à café de sucre en poudre
Parmesan
Epluchez l’oignon et les gousses d’ail. Dégermez ces dernières et coupez le tout en petits dés.  Lavez et séchez le thym.

Ail, oignon et thym
Ail, oignon et thym
Versez 2 cuillères à soupe d’huile d’olive dans une sauteuse. Faites y revenir à feux doux pendant 5 minutes les dés d’oignon et d’ail auxquels vous ajoutez le thym.

Ail, oignon et thym
Ail, oignon et thym
Mettez ensuite la puissance sur feu vif et ajoutez la viande hachée. Laissez la cuire 4 à 5 minutes jusqu’à ce qu’elle soit colorée.  Séparez les morceaux à l’aide d’une fourchette.

Ajoutez ensuite les tomates concassées, le concentré de tomates, le bouillon de boeuf et le sucre en poudre. Portez à ébullition puis réduisez et laissez mijoter pendant environ 35 minutes. Goûtez, salez et poivrez.

Sauce bolognese en cours de réalisation
Sauce bolognese en cours de réalisation
Cuisez les pâtes al dente dans un grand volume d’eau salée puis égouttez-les. Versez-les ensuite dans la sauce et mélangez. Saupoudrez de Parmesan si vous aimez.

Un régal.